（木刀で打ち合う音）
（セラ）ハア…
（ウィスタレシア）セラ あんた
ここまで強くなるなんてねえ
あんな かわいい おちびちゃんが…
レシア姉(あね)様のような騎士に
なりたくて
鍛錬を重ねたのです！
うれしいこと
言ってくれるじゃあないか！
（マルシアス）すごい…
セラフィーナ様の強さ
（打ち合う音）
伝説のウィスタレシア様に
届いているのですね
（ツェツィ）
どうでしょう…
あくまで今は鍛錬ですし
それに 本来
ウィスタレシア様の得手は
二刀流ですから
（くるみを割る音）
今のあんたに
手加減は必要ないみたいさね！
はい 本気で来てください！
（ウィスタレシア）はあっ！
（セラ）くっ…
（ウィスタレシア）フッ
（セラ）うっ
すごい…
（木刀の打撃音）
（木刀が落ちる音）
レシア姉様こそ
伝説にたがわぬ剣の冴(さ)えです！
あんた 恐ろしく目がいいねえ
もう慣れたのかい？
だがっ…
（セラ）うおっ
ぐあっ…
くう… うっ
いい騎士になったな セラ
憧れっていう遠慮がなければ
もう あんたのほうが強いよ
そこまで おっしゃるなら
どうして
泥で目くらましとは…
騎士の作法ならね
ここには
火吹き竜だって出るんだ
泥くらいで
卑怯(ひきょう)だ 何だ言ってたら
あっという間に死んじまうよ？
（ウィスタレシア）
ハッハハ ハハハハ…
（セラ）あらゆる手を使って なお
清廉で覇気に満ちた意力
この方の根底は今も昔も変わらず
まっすぐで眩(まぶ)しいまま…
ハッハハハ ハハハ…
そう言えば…
（山賊たちの笑い声）
山賊の拠点を潰すため
村娘になりすまし…
（ウィスタレシア）ああっ
ヘッ
（斬る音）
（衝撃音と山賊たちの悲鳴）
（セラ）あえて
さらわれたこともあったとか…
時に騎士らしくない
破天荒な戦いもできるからこそ…
オッホホホホ…
（セラ）
数々の伝説を残されたのだろう
姉様の おっしゃるとおりです
精進します
（ウィスタレシア）あっ
悪い セラ
大事な婚約首輪に泥が付いちまった
（セラ）えっ あ… 本当ですか？
ああ あとで洗っといてくれ
この首輪… 外せないのでは？
（ウィスタレシア）外せるけど？
（セラ）えっ？
逆に なんで外せないと思った？
（セラ）つなぎ目もありませんし…
ヴィオも教えてないの？
“外れろ”って念じれば
外れるよ
えっ？
どういう仕組みですか それは!?
意力に感応するものだからね
“外れろ”って強く念じながら
触れてみな
えっ… じゃあ…
外れろ！
わっ！ やはり これすらも
付呪(ふじゅ)の施された品!?
武具の付呪が
“守りたい” “斬りたい”って
意力に感応するなら
“外したい”という意力に
感応する首輪があっても
おかしくないだろ？
はあ…
要は 嫌だったら勝手に外れる
仕組みの首輪だったわけさねえ
なっ なるほど…
軽く流してますが
今まで外れてないってことは
つまり…
（ツェツィ）フッ
（マルシアス）えっ？
（川のせせらぎと鳥の鳴き声）
これでよし！
婚約首輪か…
な～っ ななな…
何を浸っているんだ 私は！
着け！
ん？
首輪よ 着け！
着け！ 着け～！
あ～
着かない…
なっ なぜだ？
♪～
～♪
（ウィスタレシア）
首輪が着かない？
（セラ）
“着け”と強く念じたのですが
なぜか元通りにならず…
これは どういうことでしょうか？
（ウィスタレシア）
ああ 着けるには…
んっ！
お決まりの儀式があるのさ
これを贈ってきた相手に
不意打ちで後ろから
水をぶっかけて禊(みそぎ)をして…
（セラ）おおっ
（ウィスタレシア）こうして…
（小声）だ～れだ？
…って ささやくのさ
え～っ!?
ちょっと言ってみ
あ… だ だーれだ？
（ウィスタレシア）う～ん
もっと色っぽく
（セラ）へあっ？ え… えと…
だ～れだ…？
違うなあ～
母性あふれる お姉さん系で！
何ですか それは!?
うっ うう…
だ だ…
だあ～れだあ？
うん いい感じだ！
あとそれに 純粋さと包容力と
東の大地を彷彿(ほうふつ)させる
厳しさを加えたら完璧！
（セラ）分かりませんって
んで そのあと あんたの名を呼べば
いい感じになるから
（セラ）はあ…
そんな幼子の遊びのようなもので
元に戻るのですか？
原始の まじないっつーのは
得(え)てして そんなもんさね
そういうものですか…
え？ …って
これをヴェーオルに!? 私が!?
そうだよ
どう？ やれそうかい？
えっと… た ぶん…
やります！
（ウィスタレシア）よっしゃ！
でも 首輪外しちゃったことは
ヴィオにバレちゃダメだかんね
姿 見られないように！
（セラ）
すごく難易度 上がりましたが…
（セラ）借りるぞ
（マルシアス）ん？
あっ はい…
（ツェツィ）奥様
どうして あのようなことを？
首輪を元に戻すのに
あんなイチャつき
必要ないじゃないですか
ヘヘッ
いい感じになるとは言ったけど
元に戻るたあ言ってないさね
だって あのヴィオとセラだよ？
このくらいやんないと
くっつくまで何年かかるやら
おせっかいが過ぎますよ
私は孫に 美人のおばーちゃんって
言ってほしいのさ
（ため息）
気が早いですって
私の姿を見せず
この水をヴェーオルにかける… か
さて…
（ユファ）ありがとうごぜえますだ
重たかったでさ？
（ヴェーオル）なに これしきの薪(まき)
たいしたことではない
（ガタル）だっこ
（ユファ）何？
急に抱っこなんて
（ガタル）う…
（ヴェーオル）ん？
ん？
（セラ）はっ！
わっ！
（ヴェーオル）うっ…
（ユファ）あっ
（おけが落ちる音）
なっ 何だ…？
（セラ）すまん ヴェーオル
あとで全身全霊 謝罪する！
やはり
極力 人目のない場所を選ばねば
雷声(らいせい)様にだけ お天気雨？
（ヴェーオル）ああ…
ワシにも何が何だか…
ううむ… 何の考えもなしに
セラがやることではないのう…
（ツェツィ）ヴェーオル様の予定？
（セラ）うむ
標的が１人になる時期を
狙わねばと思ってな
（ツェツィ）標的って…
意外と
しっかり やる気になってますね
当然だ
一度 やると決めたことは
騎士として やり遂げる！
（ツェツィ）そうですか…
ホント ご貴族様は めんどくさい
（セラ）ヴェーオルが今日
どこに行くか 何をするのか
何でもいい 教えてくれ
母上 セラは？
（ウィスタレシア）
何か 用事で出かけたよ
そうか…
（ウィスタレシア）
ちょいと お待ち
あんた
セラと うまくいってるのかい？
（ヴェーオル）うう…
（ウィスタレシア）
ちょっと そこへ座んな
いいかい？
女を大事に思うなら
形で見せなくちゃダメなんだ
形とは…？
（ウィスタレシア）物だよ物！
好いてる女には まず
ささげ物をするもんだ
（ヴェーオル）ふむ…
して 何が良い物か
教えていただけますか？ 母上
（ウィスタレシア）てめえで考えな
…と言いたいところだが
まあ 珍しい食材でも
採ってくることかね
（ヴェーオル）ふむ
でもって おいしいものでも
食べさせることが
形にしてみせるってことさ
（ヴェーオル）案外 普通だなあ
苗木の様子を見てくる
あっ 近場で なるべく
人気のないところで探しなよ
子作りしても平気なくらい
静かなところで！
こづっ…
あのなあ 母上！
（ウィスタレシア）
ヘヘヘッ…
（ため息）
ヴェーオル様は
苗木の様子を見に行かれました
“大祓(おおはらえ)の儀”をした場所だな
その道中なら
身を隠し尾行もしやすいし
背後を狙うのに
適した場所もありそうだ！
（ツェツィ）ヴェーオル様の
迷惑にならないように
（扉を開ける音）
（セラ）心配するな
あとで ちゃんと謝る！
謝ればいいってもんじゃ
ないですからね！
なぜ私が このような…
（セラ）マルシアス
（マルシアス）ん？
（セラ）不肖
セラフィーナ･ド･ラヴィラント
行って参る
え？ あ はい…
（ヴェーオル）珍しい食材か…
植えた苗木は
土地に なじんだようだ
一度は穢(けが)れた地に芽吹く
草木の尊さは格別であるな
（セラ）許せ ヴェーオル
（ヴェーオル）ん？
（葉が揺れる音）
（セラ）
くうっ… わずかに漏れ出た意力に
反応されてしまったか！
（ヴェーオル）セラ？
ふう…
こんなところで何を…
（セラ）来るな！
それ以上 近づかないでくれ！
儀式の最中に
姿を見られるわけには
いかんのだ すまん！
（セラ）えいっ！ ハア ハア…
（ヴェーオル）あ…
ああ… 儀式？
（セラ）ハア… ハア ハア…
くう…
これは 一筋縄ではいかなそうだ
ハア… うう…
だがっ
ここは ひたすら攻めに転じるぞ！
（ヴェーオル）ふむ… ん？
ん？
んっ ん？ んんっ
（波の音）
（あくび）
（ヴェーオル）うむ…
（ヴェーオル）ん？
（大きな水音）
（セラ）くう…
（威嚇する声）
（セラ）うう…
（ヴェーオル）のう セラ
さすがに かぶり物だと
バレバレなのだが…
（セラ）だあ～っ！
（木にぶつかる音）
（セラ）あ～っ！
（セラ）何度挑んでも
気づかれてしまう…
野生動物か あの男は！
これじゃ 一生
背後を取れないではないか～！
今日のセラフィーナ様は
どうされてしまったのです？
（ツェツィ）
♪ すーいじっ せんったく
♪ はりしごと～を
♪ くりかえせばー
じんせいー
おお…
♪ ララン ララン
ララ～ン
（セラ）どうすれば…
いや…
レシア姉様に やれると言った以上
諦めるわけにはいかん！
否(いな)！ 姉様も関係ない！
私が“する”と決めたこと
いわば 騎士の宣誓なのだ
必ずや この儀式
成功させてみせる！
あっ… そうだ…
レシア姉様の伝説ならば…
（ヴェーオル）う～む…
だいぶ伸びておったのう
苗木の様子は いかがでしたか？
うむ そちらは問題ないのだが…
実は 少々
気にかかることがあってな
どうかされましたか？
（ヴェーオル）セラの様子が
どうにも おかしいのだ
にゃっ！
（ヴェーオル）ワシに
何か用事があるようなのだが
話しかけようにも
逃げられてしまって…
（ツェツィ）にゃあ…
ツェツィ？
嘘(うそ)っぱち儀式のことは
ヴィオにも内緒だかんね
（ため息）
ワシは何か 気にさわることでも
してしまったのだろうか…
そっ そんなことはないと
思いますが…
えっと…
何か思い当たることでも？
一つ… ある
婚約首輪のことだ
（ヴェーオル）
この屋敷に連れてきた際
寝ている時に
勝手に着けてしまったからな
それが婚約首輪だと
伝えようとしたのだが
結局 母上から聞いてしまったと…
怖かったのかもしれんな
拒絶されることが…
だから セラが
首輪を着けていられることに甘え
うやむやにしたまま
今日まで来てしまったのだ
ヴェーオル様…
（ヴェーオル）
セラは そんなワシの臆病さに
不満があるのではないだろうか？
情けない男だと…
そんなことで
セラさんはヴェーオル様を
見損なったりしないですよ
こんなに頑張ってくださって
いるのですから
そうだといいんだが…
（ツェツィ）安心してください
（ヴェーオル）ん！
（ツェツィ）フフ
（ヴェーオル）今一度 ワシは
しかとセラに向き合い
己の思いを伝えねばならんな
（セラ）急に呼び出して すまぬ！
そなたに
協力してほしいことがあるのだ！
力になってはくれないだろうか！
（マルシアス）
なっ ななな… 何ですか 急に
そなたにしか頼めないことなのだ
しかし レシア姉様の伝説に
なぞらえた この作戦なら
必ずや成功する！
作戦…？ はっ！
まさか… ついにセラフィーナ様も
蛮族に嫌気がさし
私と ここから逃げる計画でも!?
フフフ…
わっ 私にできる！ ことなら！
本当か!? 感謝する！
（マルシアス）ああ…
（セラ）早速…
（マルシアス）へ？ え… え え え
（セラ）ふんっ ふん…
（セラ）ふんぬ！
（マルシアス）
セッ セラフィーナ様!?
（ヴェーオル）ん？
セラ？
どこに？
まっ 待ってくれ！
話があるのだ！
セラ！
セラ…
（マルシアス）うっ…
（ヴェーオル）あっ
（ヴェーオル）わっ…
なっ 何だ？
（セラ）もらった！
（ヴェーオル）くっ…
（セラ）あっ！
（ヴェーオル）ああっ
（セラ）な… なんと
ヴェーオルのやつ
こんな裏の手を用意していたとは！
さすがは私と互角に渡り合う男！
だがっ…
くっ…
負けるもんか～！
だ～れだ？
（ヴェーオル）は？
いや この声で
“誰だ”と申されても
１人しかおらぬが
何だ!?
ワシは何か試されているのか？
（セラ）答えよ 私の名は？
（ヴェーオル）
そなたの名は… セラ
セラフィーナ･ド･ラヴィラント
…だろう？
（セラ）フフ
えいっ！
セラ…？
首輪よ 着け！
（２人）あ…
うう… え？
なっ なぜだー!?
セラ これは 一体…
ああ いや あの…
レシア姉様から聞いた儀式で…
首輪が外れて… その…
（ヴェーオル）
ふうむ… 母上かあ…
うむ… そんな話
嘘に決まっておろう
えっ!?
はああ～？
（鳥の鳴き声）
（ヴェーオル）
母上 セラをからかうのも
大概にしてください
あたしゃあ “いい感じになる”
って言っただけで
嘘はついてないさね
それに そうでもしないと～
（ヴェーオル）ぐっ…
母上が すまなかったな
いや… 姉様が
割と適当な方だったことを
私も忘れていた
ほら！
辛気くさいこと言ってないで
ツェツィの作った飯を食え！
（２人のため息）
セラさんにとっては
悲劇的な最期を遂げた英雄姫
という先入観も強いんでしょうね
そうかもな
こちらこそ 謝らねばならん
たくさん迷惑をかけてしまって
本当に すまない
いや 気にすることはない
ワシのほうこそ…
セラ
少し付き合ってくれまいか？
へ？ 何を…
あ… うん
（遠ざかる足音）
（セラ）ど… どうした？
あ… うん…
（ヴェーオル）
首輪を貸してくれまいか？
（セラ）えっ？ あっ ああ…
これを着けるためには
宣誓が必要なのだ
宣誓…
セラ
改めて この婚約首輪を
そなたに贈らせてほしい
（セラ）はっ…
（ヴェーオル）よいか？
（セラ）あっ ああ～
別に いっ 嫌では…
ない
ないと落ち着かないし
まったく…
その言葉一つだけで
どれだけワシが…
天地(あめつち)の まにまに迅(はし)る雷嵐(らいらん)の
事象(ことはり)なりや神鳴(かみな)る龍(たつ)
“玉璽(ぎょくじ)の龍鎧(よろい)巨樫の赫雷(オークフィム)”
（ヴェーオル）
汝(なんじ)の いと尊き御名(みな)の前にて
我(われ)約定(やくじょう)の誓いを結ばん
雷嵐(あらし)に随する瑞雨(あめ)の如(ごと)く
我と かの乙女を
分かち難(がた)く結ばせ給(たま)え
（首輪がはまる音）
（ヴェーオル）かの乙女の御心(みこころ)の裡(うち)
我を憩(いこ)わす限りにおいて
願わくば 我が命脈の尽くるまで
縁(えにし)深く結ばせ給え
ああ…
これが
首輪を着けるために必要な
“約定の詔(みことのり)”である
偽らざるワシの心
伝わってくれたか？
ああっ は… はい！
♪～
（ウィスタレシア）ヴィオのやつ
うまくやってるかねえ～
どうでも いいですが…
あの人は どうしますか？
（ウィスタレシア）ん？
（マルシアス）あ ああ…
セラフィーナ様～！
ああ…
何か気の毒だし
（マルシアスの泣き声）
頭くらい
なでてやるか？
（ツェツィ）
奥様の お手を煩わせる
必要はないです
（ウィスタレシア）フッ
（マルシアスの泣き声）
うまくいったみたいだな
（マルシアス）ああ～っ…
～♪